EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen
Fähigkeiten ausgestattet,
zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher
Samurai, der durchs Land zieht.
Guten Morgen.
-Morgen.
-Das Frühstück ist fast fertig. Setz dich.
Nein...
Ich brauche heute kein Frühstück.
Was? Warum?
Machst du Diät?
Ach was!
Ich kriege Essen vom Caterer.
Caterer?
Bis später! Tschüss!
Es fing alles an...
als ich einen alten Freund getroffen habe.
Statist?
Wie die Statisten
in Fernsehserien und Filmen?
Nach meiner Pensionierung
hatte ich sehr viel Zeit übrig.
Ich habe es ausprobiert
und es hat Spaß gemacht.
Was verdient ein Statist am Tag?
Na ja, es ist nicht viel.
Ungefähr 3.000 Yen.
Aber mich selbst auf der Kinoleinwand
hinter einem Star zu sehen,
ist ein echter Nervenkitzel.
Und das Mittagessen vom Catering-Service
ist köstlich, nachdem man
ein wenig gearbeitet hat!
Wirklich?
Auch wenn mein Hauptinteresse
dem Mittagessen gilt,
so ist heute doch mein Leinwanddebüt.
Was, wenn ich von
einem Talentscout entdeckt werde?
Nachdem er pensioniert wurde,
hat er seine berufliche Stellung verloren
und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte
handelt von einem normalen
60-jährigen Mann,
der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai
zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
Bento-Mittagessen auf dem Set
Das dauert ja ewig.
Alle Statisten bitte!
Ja?
Warten Sie einen Moment.
-Ok.
-Tut mir leid!
-Warten Sie bitte ein wenig.
-Das hab ich schon mal gehört.
Hey! Komm zurück!
Ja!
-Entschuldigen Sie.
-Ja?
Warum haben die Dreharbeiten
noch nicht begonnen?
Wegen der Störgeräusche.
-Störgeräusche?
-Ja.
Hören Sie die Bauarbeiten da drüben?
Mit diesem Lärm können wir nicht drehen.
-Oh, verstehe.
-Entschuldigen Sie mich.
-Osamura! Komm her!
-Jawohl!
Der Weg bis zum Mittagessen scheint
noch weit zu sein.
Ist das Ihr erstes Mal als Statist?
Ja.
Hab ich mir gedacht.
Es ist offensichtlich,
dass das neu für Sie ist.
Ihr Kostüm fällt mehr auf als Sie.
Ein wenig herablassend.
Schon in Ordnung. Jeder fängt mal so an.
Ich heiße Suwa.
Ich bin Kasumi.
Arbeiten Sie als Statist?
Heute ist mein 120. Einsatz.
So viele?
Einsätze? Als Statist?
Wenn Sie Fragen haben,
kommen Sie einfach zu mir.
Ok.
Ist das...?
CATERING-SERVICE
SANBYOSHI
-Helfen Sie, wenn Sie frei sind.
-Ok!
Machen die heute das Catering?
Das ist ein beliebter
Catering-Service in der Branche.
Das wird bestimmt ein mittelmäßiger Film.
Was? Und das wissen Sie
anhand des Mittagessens?
Natürlich.
Sie wissen bestimmt von dem Vorfall,
als Regisseur Kurosawa
eine Requisite in eine Kiste getan hat,
die nicht im Bild war?
Nein, weiß ich nicht.
Ein talentierter Arbeiter passt auf,
was hinter den Kulissen passiert.
Mittagessen eingeschlossen.
Wenn möglich, dann gibt es ein warmes
Essen, um die Stimmung zu heben.
Die Zubereitung einer guten Mahlzeit,
oder deren Abwesenheit,
wirkt sich erheblich auf den Film aus.
Na ja...
Was ist mit heute?
Unterdurchschnittlich.
-Warte kurz.
-Verstanden.
Ja, dann werden wir wohl
damit auskommen müssen.
Dafür nehmen wir einen Statisten.
Ich werde einen suchen.
Mach das später.
Was ist hier los?
Tut mir leid. Das ist unmöglich.
Fang an zu weinen,
wenn Maiko sich umdreht.
Achtung, Statisten!
Tut mir leid!
Warten Sie noch ein wenig länger.
-Tut mir leid!
-Entschuldigung.
Können Sie mir sagen,
wieso wir diesmal warten müssen?
Die Schauspielerin, Frl. Takagi, und
der Regisseur haben eine Unstimmigkeit.
-Regisseur...
-Ich bin fertig!
Warte!
Osamura!
-Ja!
-Was machst du da? Hol sie!
-Jawohl!
-Die Sonne geht bald weg!
Jawohl!
Asami! Warte bitte kurz.
Osamura, komm hierher!
Lass ihr Zeit.
-Hr. Suwa.
-Ja?
Was ist das?
Vielleicht Suppe mit Schweinefleisch.
Da sie nie genug Essen dabei haben,
machen uns manchmal Freiwillige
aus der Gegend das Essen.
Das ist mies.
Ich hätte nicht gedacht,
dass es so lange dauert.
Ja. Ich bin müde.
Ich will nach Hause gehen.
Was ist das nur für ein kindisches Gerede?
Was?
Warten gehört zu den Dreharbeiten.
Sie sollten sich nicht beschweren,
weil Sie ein paar Stunden warten müssen.
Sie sollten Ihren Job ernster nehmen.
Das ist nicht unser Job.
Der Typ ist verrückt.
Lass uns gehen.
Junge Leute heutzutage.
Stimmt's, Kasumi?
Was?
Ich habe auch nicht gewusst,
dass wir so lange warten würden.
Das ist erst der Anfang.
Einmal mussten wir bei einem
historischen Film 12 Stunden warten,
und dann wurde der Dreh
auf den nächsten Tag verschoben.
Was?
Das hört ja nie auf.
Ich werde vielleicht weder Mittagessen
noch Abendessen bekommen.
Komm, reiß dich zusammen.
Es ist so heiß hier.
Was für eine Verschwendung.
Ich bin kaputt.
Du Idiot.
Wie geht es ihr?
Warten Sie bitte einen Moment.
Unglaublich.
Das ist alles nur wegen
dieser eingebildeten Schauspielerin.
Prinzessin!
Gewährt uns diese Gunst!
Das geht nicht!
Wir flehen Euch an,
kommt unserem Ersuchen nach.
Wir brauchen dringend Eure Hilfe.
-Bitte!
-Die Prinzessin will nach Hause gehen.
Bewegt euch!
Was?
Was macht ihr da?
Hey!
Aus dem Weg.
Prinzessin Quengelviel
ist in dieser Sänfte.
Stör uns nicht.
Ihr stört mich beim Essen.
Unverschämter Kerl!
Was machst du da?
Hey.
Wie lange wollt Ihr noch schmollen?
Kommt, zeigt ihnen Euer Gesicht.
Das Leben einer Blume ist kurz.
Es wäre eine Schande,
an diesem dunklen Ort zu verwelken.
Hr. Samurai! Wie heißt Ihr?
Ich bin es nicht wert,
einen Namen zu tragen.
Atemberaubend.
Bitte tun Sie etwas.
Wir haben keine Zeit mehr.
Es tut mir leid. Wenn sie schlechte
Laune hat, hört sie auf keinen.
Was? Das ist mir egal.
Wirklich, das ist mir völlig egal!
-Wir sind mit dem Zeitplan in Verzug.
-Das verstehe ich.
Alles klar. Lasst mich...
sie überzeugen wie ein Samurai.
Die Sonne geht bald unter.
Wir sind hinter dem Zeitplan.
Geben Sie mir etwas Zeit.
-Wie viel Zeit haben wir?
-Na ja...
Sie sind dieser Statist. Was wollen Sie?
Schaut!
Mein Freund hat geantwortet!
"Lass uns verreisen,
wenn du mit dem Dreh fertig bist."
Juhu! Warte kurz!
Regisseur!
Ich werde es so sagen, wie Sie es wollen.
Dann tun wir es jetzt!
-Sie werden es tun?
-Ja!
-Sind Sie bereit?
-Ja, bereit!
Sie ist wohl in erster Linie eine Frau
und dann Schauspielerin.
Verzeihung.
Dann eben nicht.
Wenn alles klar ist,
dann fangen die Dreharbeiten jetzt an!
Dann geht der Mann im Trainingsanzug...
Kommen Sie, hier entlang.
Und wenn ich "Action" sage,
laufen Sie in diese Richtung,
Hr. Anzugstyp.
Entschuldigung. Kann ich aufs Handy
schauen und was improvisieren?
Nein, tun Sie nichts.
Verstanden.
Also,
wenn Hr. Anzug losläuft, dann geht
Hr. Trainingsanzug in diese Richtung!
Also, passen Sie bitte auf,
dass Sie nicht in die Kamera schauen.
Ok, es geht los!
Achtung, Statisten!
Ok, es geht los! Kamera läuft!
Kamera läuft!
-Läuft?
-Läuft!
Szene 28. Klappe 3.
Bereit!
Action!
Hey...
-ich wollte...
-Sag es nicht.
Was?
Ich will die Wahrheit nicht wissen.
Danke! Ok!
Zeit fürs Mittagessen.
Wie war Ihr erster Einsatz?
Ich war nervös und konnte
rechts und links nicht unterscheiden.
Das glaube ich.
Aber jetzt sind Sie davon begeistert.
Hmm, ich denke schon.
Auch wenn ich nur gelaufen bin, hatte
ich das Gefühl, etwas erreicht zu haben.
Wie bei einer Theateraufführung
in der Schule, aber mit Erwachsenen.
-Hey.
-Ja?
-Hier, nehmen Sie das.
-Danke.
Hr. Suwa.
Was ist das für eine schicke Lunchbox?
Die ist von einem
Schauspieler übrig geblieben.
Übrig geblieben?
Manche mögen keine kalten Lunchboxen
oder sie sind gerade auf Diät.
Also besteht die Chance,
dass wir ihr Essen bekommen?
Das ist keine so große Sache.
Es ist ja nur eine Lunchbox.
Ist das übrig?
Oh, ich nehme es!
Danke!
Er hat uns die ganze Zeit warten lassen,
und jetzt kriegt nur er das gute Essen.
-Hey!
-Das ist unfair!
Es gibt Fleisch oder Fisch.
Fleisch, bitte.
Soll ich Fleisch nehmen?
Oder soll ich Fisch nehmen?
Hr. Kasumi, diese Leute warten auf Sie.
Oh, entschuldigen Sie.
Na ja...
Es ist egal, die sind alle gleich.
Holen wir uns ein wenig Suppe.
-Danke.
-Ja, natürlich.
-Geben Sie Acht, es ist heiß.
Das riecht toll.
Vorsicht, es ist heiß.
-Danke.
-Gute Arbeit heute.
Gute Arbeit heute.
Hr. Kasumi, kommen Sie.
In Ordnung.
Das war zu viel Pfeffer.
Danke.
Setzen Sie sich.
Es ist erfrischend.
Heiße Suppe mit Schweinefleisch
ist einfach das Beste nach einem Dreh.
Endlich lerne ich dich kennen.
Ich habe Fisch.
Hr. Suwa.
Ist das wirklich nur eine normale Lunchbox?
Natürlich. Was haben Sie denn erwartet?
Es ist eine Weile her,
seit ich eine Lunchbox gegessen habe.
Die Farbe der eingelegten Pflaumen
steht für das Rot von Japan.
Die Flammen der Sonne.
Ein Symbol für das Leben.
Der weiße Reis, der die Pflaume umgibt.
Unschuld und Aufrichtigkeit.
Ein Symbol für Reinheit.
Es ist wahr, das Essen ist kalt.
Aber seltsamerweise schmeckt
es gar nicht schlecht.
Nun ja...
wo soll ich anfangen?
Auch wenn ich versucht bin,
mit dem Hauptgericht zu beginnen,
so muss ich doch mit dem Omelett anfangen.
Köstlich!
Ein perfektes, tragendes Element.
Ah, es brennt.
Es ist Zeit für den Hauptgang.
Nein, noch nicht. Keine Eile.
Diese Gewürze
passen sehr gut zum Reis.
Ich esse zu viel Reis.
Zeit, dass der Salat ins Spiel kommt.
Die Zeit ist gekommen.
Das Gelbschwanz-Teriyaki.
Köstlich! Genau die richtige Menge Fett.
Überhaupt nicht zu fettig.
Gegrillter Fisch und Reis...
Ich bin froh,
dass ich in Japan geboren wurde.
Hr. Kasumi.
Ja?
Schmeckt es Ihnen so gut?
Ja, das tut es.
Es ist nur ein einfaches Mittagessen,
aber unter freiem Himmel zu essen,
macht es zu etwas Besonderem.
Danke!
Sie haben nicht aufgegessen.
Was?
Die Petersilie.
Ich esse die Petersilie nie.
Die Petersilie wird immer
übrig gelassen, nicht wahr?
Wie der Statist,
der nie die Hauptrolle bekommt.
Nein, ganz und gar nicht.
Ich habe nur vergessen, sie zu essen.
Wie bitter.
Ich...
möchte Schauspieler werden.
Ein Action-Star wie Jackie Chan.
Ein Action-Star?
Aber da ich 45 Jahre alt bin,
sagen alle, dass das albern sei.
Hr. Suwa,
wo arbeiten Sie normalerweise?
Ich arbeite halbtags
in einem Lebensmittelladen.
Ich habe meine Arbeit aufgegeben,
damit ich zu Vorsprechen gehen kann.
Er ist ein wenig leichtsinnig.
Wenn ich eines Tages berühmt bin,
geben Sie bitte damit an,
dass wir zusammen gegessen haben.
Das werde ich tun.
Achtung!
Wir drehen in zehn Minuten weiter!
Zehn Minuten, Leute!
Bereitet euch vor!
Ok!
Alles klar, es geht weiter!
Alles klar!
Alles fertig machen!
Ok!
Schon dabei!
Wirklich?
Es ist also harte Arbeit,
ein Statist zu sein.
Sehr harte Arbeit.
Shizuko.
Was?
Ich habe ein Geschenk für dich.
Wirklich?
Ein Autogramm?
-Nein.
-Was ist es?
Tada!
Essen vom Caterer!
Hau rein!
Das ist das Essen,
auf das du dich so gefreut hast.
Was ist da drin?
Du durftest es mit nach Hause nehmen?
Ja. Bediene dich.
Oh, danke.
Also...
Es ist gut.
Na ja, es ist...
nicht so gut.
Ach wirklich?
Lass mich mal.
Du hast recht.
Als ich es gegessen habe, war es köstlich.
Das war, weil du Hunger gehabt hast.
Frisch gekochtes Essen
ist immer am besten.
Was? Das kann nicht sein!
Was?
Was ist los?
Haben wir im Lotto gewonnen?
Nein.
Es ist eine größere Überraschung als das!
45-JÄHRIGER NEWCOMER
FÜR HAUPTROLLE GEWÄHLT
Unglaublich. Wie hat er das geschafft?
Untertitel von:
Gabi Krauss